2023-7-24 13:19，正文：

                    

中新网圣保罗7月24日电 (记者 林春茵)当地时间7月22日晚间，庆祝中国人民解放军建军96周年暨巴西中国退役军人联谊会成立20周年纪念庆典在圣保罗举行。

中国驻圣保罗总领事陈佩洁致辞表示，巴西中国退役军人联谊会(下称巴西军联会)是巴西重要侨团，在过去20年中，在历任和现任会长带领下，帮助团结会员，会务蒸蒸日上。在核心侨社建设方面发挥重要作用，尤其在过去疫情三年中，无论在驰援中国防疫物资方面，在巴西本地慈善捐赠、及时提供抗疫支持方面，以及对侨胞持续帮助扶持，都表现亮眼。



巴西军联会成立20周年庆典与会代表合影。中新社林春茵摄

陈佩洁指出，巴西军联会是反独促统重要力量之一；在国家领导人赴巴高访期间，是重要安保的核心力量，发挥很重要的作用。尽管国际形势风云变幻，但中巴关系持续向好发展，期待军联会一如既往地立足巴西，为深化中巴友谊而继续努力。



巴西中国退役军人联谊会会长蔡舜龙致辞。中新社林春茵摄

巴西中国退役军人联谊会会长蔡舜龙在致辞中回顾巴西军联会成立20年历程。他指出，军联会积极参与社会公益事业，在汶川地震、抗击新冠疫情、河南水灾等事件中积极参与捐助，高层访问时积极参与安保；为侨团建设提供支持服务；关心帮扶困难旅巴战友；坚决反独促统，维护祖(籍)国权益。



巴西中国退役军人联谊会部分历任会长及现任会长亮相。中新社林春茵摄

蔡舜龙表示，巴西军联会未来将继续同心协力、凝聚力量，为促进加强中巴友好关系、促进两国人民之间友好交流，贡献应有力量。

巴西华人协会会长叶周永携巴西数十个侨社的代表们出席活动，巴西侨界逾3000人共襄盛举。据知，巴西军联会在李青霞等老班长倡导下，在历任会长何任轲、王辛平、田爱国、刘浩、邱先权和现任会长蔡舜龙的带领下，从创会之初10余人发展壮大，目前已有200余名成员。(完)

                